# Node.js의 파일 시스템 모듈(fs)

Node.js 파일시스템 모듈은 파일 시스템에 대한 다양한 작업을 수행할 수 있는 **API를 제공**한다.  
이 모듈을 사용하면 Node.js 애플리케이션에서 파일 시스템에 액세스하고 파일을 읽고 쓰는 것은 물론, 파일이나 디렉토리를 생성하거나 삭제하는 등의 작업을 할 수 있다.

```javascript
const fs = require("fs");

// 파일 읽기
fs.readFile("파일 경로", "utf-8", function (err, data) {
  if (err) {
    console.error(err);
    return;
  }
  console.log(data);
});

// 파일 쓰기
fs.writeFile("파일 경로", "파일 내용", function (err) {
  if (err) {
    console.error(err);
    return;
  }
  console.log("파일이 정상적으로 저장되었습니다.");
});
```

위 코드에서 `readFile` 메서드는 지정한 경로의 파일을 비동기적으로 읽어들인다. `writeFile` 메서드는 파일을 비동기적으로 생성하고, 파일에 지정된 내용을 쓴다. `utf-8`은 인코딩 방식을 나타내며, 이를 생략하면 기본 인코딩 방식으로 처리된다.  
이외에도 파일시스템 모듈에서는 `mkdir`, `rmdir`, `unlink`, `rename` 등의 메서드를 제공하여 디렉토리나 *파일을 생성*하거나 *삭제*하고, *이름을 변경*하는 등의 작업을 수행할 수 있다.  
또, 파일 작업을 수행할 때, 파일 경로를 지정해야한다. 파일 경로는 운영 체제에 따라 다르며, Windows와 Linux.Unix 시스템에서 서로 다른 방식으로 작동한다. 경로를 작성할 때 운영 체제를 고려해야하는데 이런 차이를 해결하기 위해 `path` 모듈을 제공한다.

이렇게 Node.js 파일시스템 모듈을 사용하면 파일 및 디렉토리를 다루는 작업을 **비동기적으로 처리**할 수 있으며, 이를 통해 **효율적인** 웹 애플리케이션을 **구현**할 수 있다.
